# Онбординг для РАЗРАБОТЧИКА

Добро пожаловать в команду! Мы рады встрече с тобой!

## Самозанятость. Как стать самозанятым?

Мы работаем с самозанятыми, поэтому предлагаю ознакомиться со следующими статьями:

[Кто такой самозанятый?](https://npd.nalog.ru/)  
[Как стать самозанятым?](https://npd.nalog.ru/#start)  
[Самозанятый через Тинькофф](https://www.tinkoff.ru/bank/help/general/self-employed/work/start/)  


## Команда

В каждой команде есть Руководитель проектов(РП), Тимлид, Тестировщик и Разработчики.   
Руководитель проектов помогает разобраться в задачах, в организационных вопросах, взаимодействует с заказчиком, ведет документацию и бэклог задач, а так же может подсказать, куда обратиться по другим вопросам, где могут помочь.  
Тимлид отвечает за техническую часть, поможет разобраться в вопросах связанных с технологиями и реализацией задач на техническом уровне.  
Тестировщик проверяет, как работает задача после того, как она смержена и выложена на тестовый сайт, пишет ошибки и замечания, которые надо исправлять(доработать задачу).  

## Начало работы

1. Узнай, кто твой Руководитель проектов (РП) - тот, кто сможет тебе помочь при затруднениях
2. Добавься во все необходимые чаты для проекта, РП поможет с этим. 
3. Заристрируйся на сервисе https://clockify.me/ 
4. Зарегистрируйся https://github.com/
5. После регистрации на сервисах обязательно скажи Руководителю проектов свой email регистрации, чтобы тебя добавили в проект на этих сайтах.
6. Регистрация на сайте https://iconicompany.com/ 
7. Созвоны и обсуждения с командой проходят в формате Zoom-встреч.

## Регистрация и работа на сайте Якомпания

1. Заполнить анкету для акцепции или войти через Tinkoff id
2. Заполнить реквизиты счета для самозанятого (страница Персональные данные)
3. На странице Поиск заказов найти Заказчика и выбрать текущий заказ (Заказчика и номер заказа можно узнать у РП).
4. Заполнить предварительную смету. В ней должны быть задачи, которые стоят на выполнение и предварительная их стоимость. Как рассчитать стоимость предварительную: количество часов, которое ты предположительно потратишь на эту задачу умножаем на ставку за час работы. Предварительная дата выполнения обычно ставится конец месяца (если иное не предусмотрено заказчиком)
5. После выполнения работы или срока (это обговаривается с РП) составить фактическую смету. В фактическую смету включаются сделанные и выложенные задачи (Определение готовности задачи ниже). 
6. Для расчета фактической суммы (Payment): время(Time), потраченное на задачу, умножаем на ставку (Hourly Rate) за час работы плюс налог самозанятого 6%.
              Payment=(Time*Hourly Rate)/0,94
 Для расчета потраченного времени и нужен сервис https://clockify.me/ . Данные из clockify прикрепляются к окончательной смете.
7. Далее заказчик подписывает договор и отправляет сумму на оплату.

## Работа на платформе ГитХаб
### Административная часть проекта
На сайте ГитХаб тебя добавляют на проект. На некоторых проектах условия могут незначительно отличаться.
В проекте есть спринты, обычно они рассчитываются на две недели или месяц.
В спринтах стоят задачи, которые ПМ распределяет на каждого участника команды

Status: 
In Progress - процессе разработки
Todo - трудности в задаче
Test - задача выполнена и требует тестирования
Done - задача прошла успешно тестирование(ставит Тестировщик или ПМ).

Labels:
Ярлыков может быть много, но чаще всего пользуются тремя или не ставят совсем:
Горячая - важная задача, выполняется в приоритетном порядке
question- возникли вопросы по задаче, которые не решить быстро
bug - ошибка или серьезные затруднения.

Трудоемкость:
Оценка трудоемкости ставит сам разработчик, оценивая ее по 5 баллам: 
1- легкая, быстрая задача, 
2- задача легкая, но не очень быстрая, 
3 - средней уровни сложности, 
4 - сложная задача, 
5 -задача, которую надо разбить на несколько, так как она либо очень сложная, либо трудоемкая. 
Так же может использоваться формат футболок XS, S, M, L, XL  для оценки трудоемкости.

Linked pull request:
(зеленый знак) задача выложена в sandbox, ждет смерживания(то есть выкладки на тестовый сайт),
(синий знак) задача смержена.

### Техническая часть проекта
Развернуть проект локально у себя на устройстве


## Определение готовности задачи (Definition of Done)

1. Код хорошо написан. То есть команда не чувствует необходимости немедленно проводить рефакторинг или переписывать его.
2. Код проверен, прошел автотесты.
3. Обновления метаданных оформлены в миграции
4. Код-ревью выполнен
5. Код поставляется с автоматическими тестами на всех соответствующих уровнях.
6. Необходимые переменные окружения добавлены в web.xml, .env.example
7. На внешние сервисы есть заглушки
8. Код отформатирован по eslint
9. К коду написаны комментарии (ответственность модуля, основные моменты логики)
10. В логах нет вывода перс данных (и вообще нет лишних console.log)
11. Ручное тестирование прошло успешно
12. Реализованная функция была описана в документации для конечного пользователя.
13. При релизе в package.json обновлена версия приложения







